# final, 3주차 REPORT - 2조

## 1. 역할
- 강주희 : 기획, 교육자료 제작, 발표자료 제작
- 남지원 : 개발, 기획 보조
- 차양수 : 개발, 기획 보조
- 이은효 : 개발 보조
- 오현우 : 개발 보조

## 2. 역할 별 진행 사항
- 강주희 : 머신러닝의 개념과 모델의 종류들을 알려주기 위한 교육 자료를 만들어 배포하였다. 또한 다양한 아이디어 및 해당 아이디어에 맞는 데이터셋을 건의하였고, 데이터셋에 이상이 발생하면 주제를 이어갈 수 있는 데이터셋을 찾는 등의 활동을 통해 프로젝트를 이끌어나갔다. 또한 ppt 제작 및 프로젝트 진행 사항 정리를 전반적으로 진행하였다.
- 남지원 : 기획 회의에서 건의 된 데이터셋을 간단한 전처리 및 모델 생성을 통해 사용 가능한 데이터셋인지 확인하였다. 이후 다른 학생의 개발을 돕고자 예시로 사용 할 수 있는 ipynb 파일 및 아나콘다 환경설정 방법을 만들어 배포하였다.
- 차양수 : 기획 회의에 참여하여 자신의 아이디어 및 적절한 데이터셋들을 건의하였으며 사용한 데이터셋에 맞춰 체계적으로 모델을 구현하였다.
- 이은효 : 제공한 ipynb 예제 파일을 참고하여 모델을 제작하였다. 자신의 모델에서 발생한 문제를 해결하려고 노력하였으며, 의견을 바로바로 수용하여 모델을 수정했다.
- 오현우 : 예제 파일을 참고하여 모델을 제작하였다. 자신의 할일을 잊지않고 열심히 모델을 제작하였다. 회의 일정을 계획할 때 여러 의견을 내며 원활한 소통을 도왔다.

## 3. 새롭게 알게된 점
- 강주희 : 이번 프로젝트를 통해 머신러닝 모델의 종류와 활용에 대해 더 깊이 이해하게 되었다. 특히, 데이터셋의 적합성과 품질이 결과에 미치는 영향을 체감하며, 데이터 선택과 대안 마련의 중요성을 배웠다. 또한 교육 자료 제작과 진행 상황 정리를 통해 협업의 중심 역할을 경험하며, 팀원 간 원활한 소통과 목표 조율의 필요성을 느꼈다. 그리고 재밌었습니다 하하
- 남지원 : 최종 프로젝트를 진행하면서 단순히 코드를 나열하는 것이 아닌, 필요한 과정을 체계적이고 구조적이게 코딩하는 방법을 알 수 있었다. 또한 주제를 유지하면서도 kaggle의 다양한 데이터 셋을 이용하여 약간의 수정을 통해 모델을 생산하며 데이터셋의 품질을 비교해보는 경험를 할 수 있었다.
- 차양수 : 일단 최종 프로젝트 결과를 통해 학생들의 건강 요소에 가장 큰 영향을 끼치는 건 스트레스인 것을 알게 되었다. 프로젝트 과정에서 데이터의 종류(결측값인지 아닌지 등)에 따라 과정이 매우 다양하게 달라진다는 것을 알게 되었다. 또 모델의 성능을 평가하는 기준이 될 수 있는 수치가 여러 가지임을 발견했다. 또 모델의 기초인 데이터셋을 kaggle에서 다운로드했기에 바로 kaggle notebook에서 작성하면 데이터셋을 불러오는데 매우 편리하다고 느껴졌다. 다음 프로젝트 때에는 github를 더 자유자재로 쓸 수 있도록 사용법을 더 익혀야 할 필요가 있음을 깨달았다.
- 이은효 : 최종 프로젝트를 진행하면서 시각화 라이브러리에 대해서 알게 되어 좋았다. kaggle에 있는 데이터셋을 가져오는 과정에서 어려움을 느꼈으나 이를 해결하는 방법을 찾아보면서 데이터를 더 원활하게 사용할 수 있게 되었다.
- 오현우 : 최종 프로젝트를 진행하면서 단순한 실수 때문에 자료가 불러와지지 않는 경우도 있었고, 오타 하나 때문에  import 명령어가 잘 작동하지 않는 경우도 있었다. 하지만 이러한 오류 수정 과정 등을 통하여 원하는 코드를 도출해내고 최종적으로 만든 프로그램이 작동하는 결과를 보니 만족스러웠다. 다만, 아직 github을 잘 사용하지 못하는 점은 아쉽게 느껴졌으며, github 사용법을 숙달하는 등 나중에 하는 프로젝트에서는 조에 누가 되지 않았으면 좋겠다는 생각을 하였다.