# 2주차 REPORT - 1조

## 1. 진행 사항

<python 환경설정>
- python 설치 후 환경설정 

[Python Jupyter 환경 구성]
-> 아나콘다 설치 
-> 가상환경 생성[conda create -n lecture python, conda activate lecture] 
-> 파이썬 패키지 설치[pip install numpy matplotlib pandas scikit-learn ipykernel] 
-> visual studio code 설치 
-> vscode에 Jupyter 익스텐션, Python 익스텐션 설치
-> vscode에서 ipynb 실행
-> 노트북 파일과 파이썬 가상환경 연결

<프로젝트 진행 계획>
- 주제: Fashion MNIST를 활용한 패션 아이템 분류 모델
- 목적: CNN(Convolutional Neural Network)을 사용해 다양한 패션 아이템을 분류.
- 데이터셋: Fashion MNIST (10가지 클래스, 28x28 크기의 흑백 이미지)
-> 훈련 데이터: 60,000개, 테스트 데이터: 10,000개
-> 클래스 종류: T-shirt/top, Trouser, Pullover, Dress, Coat, Sandal, Shirt, Sneaker, Bag, Ankle boot
<현재 진행 상황>
- Fashion MNIST 데이터 다운로드, CNN 모델 사용하기로 결정
- 1,2학년 아가들 MLP랑 CNN 자료 보내줘서 공부해올 예정><..


## 2. 새롭게 알게된 점

- 이서진 : 파이썬 환경 구성하는 법을 까먹어서 시간이 오래 걸렸지만, 그래도 애들 알려주면서 다시 상기시켜서 좋았다. 
또한 fashion MNIST 데이터셋을 원래 kaggle에서 다운 받아 쓰려고 했는데, TensorFlow의 keras.datasets 모듈에서 제공한다는 것을 알게 되었다. 
- 조주원 : 프로젝트를 하기 위해 모든 구성원들이 함께 필요한 환경을 만들었다. 여러 시행착오를 겪으며 Python Jupyter 환경 구성 방법을 명확히 알 수 있었다. 
구축하던 도중 오류가 발생했는데 아나콘다가 지원하는 파이썬 버전이 아니라는 단순한 이유라는 것을 알게되었다. 이를 통해 기초 토대의 중요성을 깨달았다.
- 김태현 : 아나콘다와 jupyter notebook을 다운로드하여 사용함으로써 머신러닝 코드를 짜는데에 있어 기초적인 부분을 잘 다져나가는 활동이 되었다고 생각되고, 
기초적인 부분에서도 시행착오를 많이 겪어 난 아직 많이 부족하다는걸 배웠다.
- 김수민 : 프로젝트를 하기 위해 선택한 딥러닝 머델인 합성곱 신경망,CNN에 대해 간단히 공부하였다. 
특히 합성곱 연산을 집중적으로 학습하였는데 이미지에서 특징을 추출한다는 점에서 우리조의 프로젝트와 잘 맞는 모델이라는 생각이 들었다. 
이번 만남을 통해 가상의 공간을 구축하고 실제 프로젝트를 실행할 준비를 마쳤으니 앞으로의 활동이 잘 진행될 수 있을 것 같다.
- 오유민 : 프로젝트 진행에 필요한 기본 작업환경을 구축함. 프로젝트에 사용할 합성곱 신경망(CNN)에 대해 알아봄. 
합성곱 계층과 풀링 계층을 조합해 CNN의 네트워크 구조가 만들어지는 과정을 알아봄. CNN이 이미지 데이터를 시각화 하는 원리를 이해하게 됨.